# Определение перспективного тарифа для телеком-компании
## Описание проекта

Был проведен анализ пользования тарифами на выборке клиентов,
исследовано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
выявлены оптимальные наборы услуг для пользователей. Проверены гипотезы о различии выручки пользователей разных тарифов и различии выручки пользователей из Москвы и других регионов.

## Задача исследования
Анализ поведения пользователей и поиск оптимального тарифа.

## Данные

Для анализа были использованы следующие данные от федерального оператора сотовой связи:    
  
Таблица users (информация о пользователях):  
— уникальный идентификатор пользователя;  
— имя пользователя;  
— фамилия пользователя;  
— возраст пользователя (годы);  
— дата подключения тарифа (день, месяц, год);  
— дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных);  
— город проживания пользователя;  
— название тарифного плана.  
  
Таблица calls (информация о звонках):  
— уникальный номер звонка;  
— дата звонка;  
— длительность звонка в минутах;  
— идентификатор пользователя, сделавшего звонок.  
  
Таблица messages (информация о сообщениях):  
— уникальный номер сообщения;  
— дата сообщения;  
— идентификатор пользователя, отправившего сообщение.  
  
Таблица internet (информация об интернет-сессиях):  
— уникальный номер сессии;  
— объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах);  
— дата интернет-сессии;  
— идентификатор пользователя.  
  
Таблица tariffs (информация о тарифах):  
— название тарифа;  
— ежемесячная абонентская плата в рублях;  
— количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату;  
— количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату;  
— объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)  
— стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата);  
— стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета;  
— стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта).    


## Используемые библиотеки и инструменты
Pandas, Matplotlib, Python, NumPy, SciPy, проверка статистических гипотез, статистический анализ данных
